# Modules 
Modules pada python adalah sebuah file yang berisikan sekumpulan kode fungsi, class dan variabel yang disimpan dalam satu file berekstensi py dan dapat dieksekusi oleh interpreter Python. Nama dari module .py merupakan nama nama dari file itu sendiri. Misalkan kita memiliki file bernama "dqlab.py", maka kita telah membuat sebuah module bernama "dqlab. Dan module sendiri bisa memiliki berbagai macam isi, baik itu fungsi, class, maupun variabel.Setiap module memiliki tabel simbol pribadi sendiri, yang digunakan sebagai tabel simbol global oleh semua fungsi yang didefinisikan dalam module. Module pada Python adalah sebuah file yang berisikan sekumpulan kode fungsi, class dan variabel yang disimpan dalam satu file berekstensi .py dan dapat dieksekusi oleh interpreter Python. Nama dari module .py merupakan nama nama dari file itu sendiri. Misalkan kita memiliki file bernama "dqlab.py", maka kita telah membuat sebuah module bernama "dqlab. dan module sendiri bisa memiliki berbagai macam isi, baik itu fungsi, class, maupun variabel.Setiap module memiliki tabel simbol pribadi sendiri, yang digunakan sebagai tabel simbol global oleh semua fungsi yang didefinisikan dalam module. Dengan demikian, penulis module dapat menggunakan variabel global dalam module tanpa khawatir jika mengalami kesamaan yang tidak disengaja dengan variabel global pengguna. Module digunakan untuk memecah sebuah program besar menjadi file yang lebih kecil agar lebih mudah dimanage dan diorganisir. Module membuat kode bersifat reusable, artinya satu module bisa dipakai berulang dimana saja diperlukan. Modules python  dapat menggunakan variabel global dalam module tanpa khawatir jika mengalami kesamaan yang tidak disengaja dengan variabel global pengguna. Modules digunakan untuk memecah sebuah program besar menjadi file yang lebih kecil agar lebih mudah dimanage dan diorganisir. module membuat kode bersifat reusable, artinya satu module bisa dipakai berulang dimana saja diperlukan. 

# Modules Standar 
Modules Standar mirip dengan kelas tetapi dengan beberapa perbedaan penting. setiap modul memiliki tepat satu instance dan tidak perlu dibuat atau ditugaskan ke variabel. Modules tidak mendukung pewarisan atau mengimplementasikan antarmuka. serta membuat dokumen terpisah, Referensi Pustaka Python ("Library Reference" selanjutnya). Beberapa modul dibangun ke dalam interpreter; Dengan begitu menyediakan akses ke operasi yang bukan bagian dari inti bahasa tetapi tetap dibangun, baik untuk efisiensi atau untuk menyediakan akses ke sistem operasi primitif seperti pemanggilan sistem variable pada python.

# Fungsi dir()
Fungsi dir () pada python adalah kumpulan perintah atau baris kode yang dikelompokkan menjadi satu kesatuan untuk kemudian bisa dipanggil atau digunakan berkali-kali.Sebuah fungsi bisa menerima parameter, bisa mengembalikan suatu nilai, dan bisa dipanggil berkali-kali secara independen.dengan fungsi kita bisa memecah program besar yang kita tulis, menjadi bagian-bagian kecil dengan tugasnya masing-masing dan fungsi akan membuat kode program kita menjadi lebih “reusable” dan lebih terstruktur dan untuk mencari tahu nama -nama yang ditentukan oleh modul dengan mengembalikan list string yang diurutkan . 

# Packages 
pada Python adalah sekumpulan module python yang berada dalam sebuah folder serta memiliki satu module constructor (__init__.py). Paket ini merupakan sebuah cara untuk mengelola dan mengorganisir module-module python dalam bentuk direktori, memungkinkan sebuah module untuk diakses menggunakan "namespace" dan dot lokasi. Untuk apa module constructor (__init__.py) pada sebuah package? File constructor berfungsi untuk memberi tahu python interpreter bahwa folder tersebut adalah sebuah package. Jadi, setiap direktori atau folder yang berisi module constructor __init__.py akan diperilakukan sebagai pakcage.package merupakan kumpulan dari module-module, dimana module adalah file Python (.py) yang berisi kumpulan class, fungsi, variabel, dan code Python lainnya serta mengunakan cara penataan namespace modul python dengan mengunakan “donneted module names”. Sebagai contoh nama modul A.B yang menetapkan submodule Bernama B dalam sebuah paket bernama A. dan dapat merancang kumpulan modul ("paket") untuk penanganan file suara dan data suara yang seragam. Ada banyak format file suara yang berbeda (biasanya dikenali dari ekstensinya, misalnya: .wav, .aiff, .au), jadi Anda mungkin perlu membuat dan memelihara koleksi modul yang terus bertambah untuk konversi antara berbagai format file. Ada juga banyak operasi berbeda yang mungkin ingin Anda lakukan pada data suara (seperti mencampur, menambahkan gema, menerapkan fungsi equalizer, membuat efek stereo buatan), jadi selain itu Anda akan menulis aliran modul yang tidak pernah berakhir untuk dilakukan operasi in

# Mengimpor dari paket
 Mengimpor dari paket adalah submodul mana yang ada dalam paket, dan mengimpor semuanya. Ini bisa memakan waktu lama dan mengimpor sub-modul mungkin memiliki efek samping yang tidak diinginkan yang seharusnya hanya terjadi ketika sub-modul diimpor secara eksplisit.solusi adalah bagi pembuat paket untuk memberikan indeks eksplisit dari paket tersebut. Pernyataan impor menggunakan konvensi berikut: jika kode __init__.py paket mendefinisikan daftar bernama __all__, itu dianggap sebagai daftar nama modul yang harus diimpor ketika dari paket impor * ditemukan. Ini berarti bahwa from sound.effects import * akan mengimpor tiga submodul yang bernama dari paket suara.Jika __all__ tidak ditentukan, pernyataan dari sound.effects import * tidak mengimpor semua submodul dari paket sound.effects ke dalam namespace saat ini; itu hanya memastikan bahwa paket sound.effects telah diimpor (mungkin menjalankan kode inisialisasi apa pun di __init__.py) dan kemudian mengimpor nama apa pun yang ditentukan dalam paket. Ini termasuk nama yang ditentukan (dan submodul yang dimuat secara eksplisit) oleh __init__.py. Ini juga mencakup submodul apa pun dari paket yang dimuat secara eksplisit oleh pernyataan impor sebelumnya serta mempertimbangkanmempengaruhi paket ketika pernyataan from...import dieksekusi. (Ini juga berfungsi ketika __all__ didefinisikan.) dan  modul tertentu dirancang untuk mengekspor hanya nama yang mengikuti pola tertentu saat Anda menggunakan import *, ini masih dianggap sebagai praktik buruk dalam kode produksi.serta  menggunakan from package import specific_submodule! Sebenarnya, ini adalah notasi yang disarankan kecuali modul pengimpor perlu menggunakan submodul dengan nama yang sama dari paket yang berbeda.

# Intra paket
Intra paket dapat digunakan di  paket disusun menjadi subpaket (seperti paket suara dalam contoh), Anda dapat menggunakan impor absolut untuk merujuk ke submodul paket saudara kandung. Sebagai contoh, jika modul sound.filters.vocoder perlu menggunakan modul echo dalam paket sound.effects, modul tersebut dapat menggunakan dari sound.effect import echo. dapat menulis impor relatif, dengan bentuk nama impor modul dari pernyataan impor. Impor ini menggunakan titik awal untuk menunjukkan paket saat ini dan induk yang terlibat dalam impor relatif.









